# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

### Решение

1) 
- Continuous Integration(CI) - снижение трудозатрат на выполнение одних и тех же действий, так же слияние веток происходит прозрачно для всей команды.
- Continuous Delivery(CD) - основное приемущество данного паттерна заключается в постоянном мерже изменений в основную рабочую ветку, 
как результат бестрый откат на предидущий коммит при обнаружении багов.
- Continuous Deployment(CD) - данный паттерн заключается в непрерывном развертовании, что означает автоматизированное развертование
в продакшн тестовой ветки например, используется не всегда, т.к. существуют риски положить продакшн.
- Устронение дрейфа конфигурации, т.е. устранение разсогласованности данных в средах например таких как  среда разработки и тестирования 
2) 
- Основопологающим принципов в IaaC является "идемпотентность" - свойство системы показывать одинаковый результат выполнение с течением времени.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

### Решение

1)
- Ansible написан на Python, использует метод push, не требует агентов на развертываемых машинах. 
Использует SSH без необходимости дополнительно настраивать PKI. Это делаеи Ansible простым и эффективным.
- Push более простой и надежный, т.к. настройка агентов при Pull методе более сложная и так же агенты могут выступать еще одной точкой отказа

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

### Решение

```
ayaz@netology-coursework:~$ vboxmanage --version
6.1.32r149290
```
```
ayaz@netology-coursework:~$ vagrant -v
Vagrant 2.2.19
```
```
ayaz@netology-coursework:~$ ansible --version
ansible 2.9.27
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/ayaz/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3.10/site-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.10.0 (default, Nov 26 2021, 20:14:08) [GCC 11.2.1 20210728 (Red Hat 11.2.1-1)]
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
