## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Решение

полной (аппаратной) виртуализация:
гипервизор не имеет ОС в стандартном понимании, за ОС выступает сам гипервизор, который выступает за распределение ресурсов и связи между гостевой и хостовой системами, виртуализация при которой гипервизору удается полностью эмулировать поведение аппаратуры, вследствие чего оказывается возможным запуск немодифицированных гостевых ОС; 

паравиртуализация:
гипервизор ставиться поверх ОС(*nix, windows), ядро гостевой ОС модифицируется, ОС понимает что она внутри виртуальной машины, что позволяет применять существенные оптимизации для улучшения производительности системы. .

виртуализации на основе ОС:
не имеет гипервизора, создаются изолированные окружение гостевых операционных систем поверх самой хостовой ОС.


## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### Решение

1) Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. виртуализация уровня ОС. Сама база данных должна храниться на отдельных носителях, реплецироваться и резервироваться. А сами процессы нужно раскидывать по контейнерам и репликам. Еще можно использовать физические сервера, СУБД сами могут собираться в кластеры (если они нужны), без виртуализации.
2) Различные web-приложения. виртуализация уровня ОС. Веб приложения так же должны работать в контейнерах, для того что бы вовремя скейлиться при увеличении запросов.
3) Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Тут применима как паравиртуализация для поднятия VDI, так и физические сервера в виде терминального сервера.
4) Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Физические сервера, т.к. накладные расходы тут минимальны. Для большей утилизации ресурса GPU.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. 
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, 
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Решение
1. VMWare ESXi с оболочкой vSphere - большой функционал, возможность поднимать как linux, так и windows ОС.
2. Xen Server - высокий уровень безопасности, open source, возможность поднимать как windows так и linux сервера.
3.Xen Server, либо VirtualBox - бесплатное ПО совместимое с windows. Можно было выбрать Hyper-V, но он платный. KVM плохо совместим с windows.
4. KVM или VirtualBox - open source и можно запустить практически любую ОС linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно)
и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

### Решение
Первое, увеличение порога входа, т.к. специалист должен разбираться в нескольких системах управления виртуализацией.
Второе, автоматизация работы под разные системы управления виртуализацией.
Третье, более сложная или невозможная миграция ВМ при необходимости, а так же отличия в настройке резервирования, репликации, сети, файловой системы.
Думаю в небольших и средних компаниях лучше по возможности применять одну технологию управления виртуализацией, но уже в крупных компаниях с большой архитектурой прийдется применять 
разные технологии виртуализации. Но в ннаше время вероятно всё будет работать в облаках приватных или публичных облаках mail yandex aws azure и тд. как IaaS, либо IaaC.



